Jika ada gejolak
dalam pikiranmu..
Jika ada keraguan..
Jika kamu enggan..
Maka tidak ada seorang pun yang berhak
untuk menyentuhmu
di luar keinginanmu.
Bahkan suamimu pun tidak.
Dan..
Dalam hubungan pasangan
bisa saja terjadi eksploitasi.
Faktanya, hal itu terjadi.
Bu, ini urusan
Adhik dan pribadiku.
Saya tidak ikut campur
dalam hubungan Anda.
Aku hanya memberitahumu.
Jika masalah pribadi ini
menyangkut Anda berdua
maka persetujuannya juga
harus menjadi milik Anda berdua.
Tapi hanya laki-laki yang mengambil
keputusan dalam keluarga kami
dan para wanita
harus mematuhinya.
Itu salah.
Dengar, sayang.
Dalam nama cinta
tidak boleh ada paksaan.
Sayang, tolong dengarkan..
Wanita dulunya diam
Mereka terpaksa dan
tidak punya pilihan.
Tapi Anda punya pilihan.
Untuk menempuh jalan itu,
keluarga Anda mendukung Anda.
Ibumu, ayah
Anuj, kakek dan
nenekmu, saudara laki-laki..
Semua orang.
Anda hanya perlu berteriak.
Kami akan melawan dunia.  Kamu perlu..
- Bu, hentikan!
Hentikan, Bu.  Silakan!
Berhentilah meracuni
pikiranku terhadap Adhik.
Silakan!
Bu, Adhik dan aku
baik-baik saja bersama.
Adhik baik padaku.
Tolong jangan menilai dia
hanya untuk satu kejadian.
Dia telah menyadari kesalahannya
dan telah meminta maaf.
Kalian semua tidak bisa
memperlakukan
dia seperti penjahat.
Dan tolong
demi Tuhan beri dia kesempatan.
Dia pantas mendapatkannya, Bu.
Setiap orang harus mendapat kesempatan.
Saat Anuj melakukan kesalahan
kamu memberinya
kesempatan kedua, kan?
Lalu kenapa suamiku tidak
mendapat kesempatan kedua?
Oke.
Karena kamu berkata begitu
Saya akan melewatinya.
Dari sekarang
Saya tidak akan menanyai Anda.
Aku tidak akan menanyakan apa pun padamu.
Terima kasih.  - Omong-omong
Aku mempunyai sebuah permintaan.
Jika Anda harus mengatakan
sesuatu, atau berbagi pemikiran..
Jika kamu berfikir
bahwa Anda perlu berbicara dengan seseorang
ibumu ada di sini.
Anda dapat berbicara
dengan saya jika diperlukan.
Oke?
Omong-omong..
Saya senang melihat Anda
berteman dengan Romil.
Romil tidak seburuk
yang kita kira.
Aku tahu.
Dia seperti adik laki-lakiku.
Kamu selalu
menginginkan adik laki-laki.
Sekarang kamu punya satu.
Semoga kamu selalu bahagia, Pakhi.
Kami hanya ingin Anda bahagia.
Hanya itu saja.
Oke.
Apa yang terjadi, Kinjal?
Saya tidak tahu, nenek.  - Apa?
Saya tidak merasa baik.  - Hai..
Apakah Anda merasakan
sensasi terbakar di mata Anda?
Apakah Anda sakit kepala?
Ya.  - Oke..
Itu adalah virus flu.
Hal ini menyebar saat ini.
Ya, Kakek.
Begitu banyak orang yang
cuti sakit di kantor saya.
Dengar, jangan
dekati putrimu hari ini.
Bayi terinfeksi dengan cepat.
Jangan khawatir tentang tugas-tugasnya.
Saya akan menangani semuanya.
Tidak, Nenek.  Bagaimana kamu
akan melakukan semuanya sendirian?
Saya disini.  Saya akan mencoba.
Saya juga di sini.
Vanraj juga ada di rumah.
Kami akan melakukannya bersama-sama.
- Benar.
Pergi ke kamarmu.
Aku akan membawakan makananmu ke sana.
Saya akan mengambilkan obat untuk Anda.
- Ya.
Oke?
Saat kita jatuh sakit, kita menyadari
betapa berharganya keluarga kita.
Kami menyadari bahwa orang-orang
yang berkeluarga sangatlah beruntung.
Kesehatan Kavya juga kurang baik.
Tapi tidak apa-apa.
Saya akan mengatur segalanya.
Saya akan meminta
Kavya untuk menjaga Pari.
Saya akan menangani
tugas-tugas lainnya.
saya akan mengaturnya.
Sekarang akan menyenangkan.
Saat nenek harus mengerjakan
semua pekerjaan sendirian
dia akan menyadari
apa artinya hidup sendiri.
Anupama, kamu tahu?  - Ya.
Saat Anda berbicara dengan orang lain
Aku mendengarkan keheninganmu.
Dan bagaimana jika
saya tidak berbicara?
Apa yang harus aku lakukan
jika kamu tidak bicara..
Aku mendengarkan detak jantungmu.
Apakah itu?  - Ya.
Pernahkah kamu mendengar detak jantungku?
- Ya.
Sekarang dengarkan apa yang saya katakan.
Apakah saya punya pilihan?
- TIDAK.
Aku akan mendengarkanmu kalau begitu.
SAYA..
Aku berbicara dengan Paakhi.
Saya berbicara dengan Adhik.
Tapi Anupama, segalanya
kembali seperti semula.
Saya bingung.
Hidup menjadi seperti lingkaran
yang tidak pernah berakhir.
Tidak ada awal, tidak ada akhir.
Saya tidak tahu harus mulai dari mana.
Jangan khawatir.
Kami akan mendapat satu poin untuk memulai.
Sampai kita sampai pada
titik untuk memulai, kita bisa..
Mari kita berjalan dalam satu lingkaran.
Kami tidak bisa menahannya.
Oke?
Ya.
Kau tahu, Anupama..
- Ya.
Hari ini, aku ingat malam itu.
Malam yang mana?
Malam saat kamu bernyanyi
dan ungkapkan
perasaanmu kepadaku.
'Aku ingin menjadi tua bersamamu.'
"Tetaplah di hatiku.."
"Kamu tetaplah di hatiku"
"sebagai.."
"Cintaku!"
Oh tidak!  Telepon ini selalu
berdering pada waktu yang salah.
Panggilan telepon siapa itu?
Nona Leela.
Pada saat ini!
Ya, Bu Leela.
- Anupama, bisakah kamu datang ke sini?
Apa yang telah terjadi?
Maaf meneleponmu larut malam.
Tapi aku tak berdaya karena
Kinjal menderita demam.
Bahkan kesehatan Kavya
pun tampak tidak baik-baik saja.
Hasmukh juga lupa
meminum obat sorenya.
Jadi, tekanan darahnya
sudah turun rendah.
Vanraj sedang dalam rapat
zoom yang tidak bisa dia batalkan.
Paritosh tidak ada di rumah.
Saya sendiri.
Pari menangis deras.
Saya tidak mampu mengaturnya.
Saya tidak bisa melakukan semuanya sendirian.
Silakan datang ke sini untuk beberapa waktu.
Oke, Bu Leela.  Jangan khawatir.
Saya akan datang.
Ya, Pari, tenanglah.
Beri aku dua menit.
Anda baik-baik saja.
- Nona Leela.
Bagus kamu datang.
- Apa yang telah terjadi?
Bagaimana kesehatanmu?
- Tangani Pari.
Apakah dia mengonsumsi obat?
- Aku akan memberinya obat.
Bagaimana saya bisa melakukan semuanya sendirian?
Bagaimana kamu tiba-tiba demam?
- Ya Tuhan!
Pari.
Sayangku.  Anak saya.
TIDAK..
Ya, sayang.  - Cukup sayang..
Cukup, Pari..
Pak Hasmukh, berbaringlah.
Tidak..
- Coba lihat.
Ayah, apa yang terjadi padamu?
Apakah kamu merasa kedinginan?
Kenapa kamu belum membelikannya selimut?
Cukup, Pari..
Tunggu sebentar, Pari.
Anda berbaring di sini.
Biarkan aku memeriksa ibumu.
Aku akan menjaga Pari.
Tidak, Nona Leela.
Anda merawat Kavya.
Oke.  Ya Tuhan!
Bagaimana kamu bisa
mengalami demam setinggi itu?
Saya bertanya-tanya bagaimana
orang mendapatkan keberanian
untuk berkeliaran dengan
berani di rumah orang lain.
Mereka berperilaku seolah-olah
itu adalah rumah ayah mereka.
Mereka menganggap kebaikan
orang lain sebagai haknya.
Mereka tidak tahu bagaimana
berbicara dengan hormat.
Mereka juga tidak tahu
bagaimana harus bersikap.
Tapi mereka sangat
pandai menunjukkan sikap.
Oh tidak!
Diam, idiot.
Ayah, konsumsilah obat.
Pari.
Tidak bisakah kalian semua
melihat Pari menangis?
Jika Anda dapat melihat
dia menangis maka Anda
mungkin memperhatikan
bahwa kami sedang sibuk.
Namun bukan berarti Anda
boleh membiarkan bayi menangis.
Tidak. Jangan menangis..
TIDAK..
Oh..
Bayi sering kali membantu orang yang lebih
tua melupakan perbedaan mereka, bukan?
Benar?  - Ya.
Anda bisa pergi sekarang.
Pak Syah..
Kondisinya kini membaik.  - Ya.
Entah apa pendapatnya
tentang rumah ini.
Ini bukan panti asuhan.
Ketinggian rasa tidak tahu malu!
Dia tahu kita tidak menyukainya.
Tapi dia harus tetap di sini.
Dia tidak akan pergi.
Makan almond.  - Apa!
Ayo makan.
Ini akan meningkatkan
kekuatan memori Anda.
Saya tidak melupakan banyak hal.
Anda baru saja melupakan sesuatu.
Apa yang telah saya lupakan?
Bahkan kamu bukanlah
pemilik rumah ini.
Jadi apa yang kamu katakan
tentangku, itu juga berlaku untukmu.
Apa katamu?
'Hanya Tuhan yang tahu bagaimana
orang tinggal di rumah orang lain.'
'Cara mereka berperilaku
seolah-olah mereka pemilik rumah.'
'Mereka menganggap kebaikan
orang lain sebagai haknya.'
Dan sebagainya.. - Hei..
- Jika kamu punya masalah denganku
bicaralah dengan suamimu.
Sejauh menyangkut
rasa tidak tahu malu
kamu paling tidak
tahu malu di rumah ini
yang hidup dari
uang kakak iparnya.
Perhatikan bahasa Anda.
- Anda juga, Bu.
Sebelum mengomentari
kelakuan saya fokuslah
pada kelakuan kakakmu
yang memukul istrinya.
Jika asuhan saya tidak baik
maka aku mengetahui tentang
pendidikanmu setelah
melihat kakakmu.
Hei kau!
Mama..
Dimpy tertidur.
Bagaimana kalau dia menjatuhkan
Pari secara tidak sengaja?
Silakan periksa.
Dia tidak akan menjatuhkannya.
Walaupun dia sedang tertidur lelap
dia tidak bisa menjatuhkan Pari.
Apakah seorang wanita
adalah seorang ibu atau bukan
tapi hatinya dipenuhi
dengan cinta keibuan.
Dan apa yang telah dilakukan Dimpy hari ini
itu mencerminkan cinta keibuannya.
Anupama benar.
Setiap orang mempunyai kualitas yang baik.
Misalnya, jika suatu
benda tertutup debu
maka warna aslinya
tidak akan terlihat.
Hal serupa juga
terjadi pada manusia.
Ketika mereka marah,
sifat aslinya tidak terlihat.
Apa yang dilakukan
Dimpy hari ini, saya yakin
Kami akan memenangkan hatinya dengan cinta.
Saya menjadi kesal dan memarahi.
Seiring bertambahnya usia,
saya menjadi mudah tersinggung.
Tapi saya yakin
bahwa ini terjepit dalam ikatan
dapat disembuhkan
jika diberi kesempatan.
Ikatan tidak pernah putus.
Cinta adalah kembang api
yang bisa meringankan
seluruh keluarga.
Apa itu tadi, Kakak Ipar?
Apakah kamu..
Anda tidak akan mengatakan
ini jika Anda mendengarnya.
Hal-hal yang dia katakan padaku!
Kalau begitu jawablah dengan kata-kata!
Anda hendak mencabut matanya!
Anda hanya melihat tindakan saya.
Tapi hal-hal yang
dia katakan padaku..
Anda tidak mendengarnya!
- Aku mendengar semuanya.
Dan saya melihat semuanya.
Saya telah berada di sini untuk sementara waktu.
Hari sudah gelap, jadi kalian
berasumsi semua orang sudah tidur.
Tapi saya baru saja
kembali dari Rumah Shah.
Aku berhenti begitu aku
melihat pertengkaranmu.
Saya melihat semuanya.
Saya mendengar semuanya.
Tetapi saya tidak berbicara
karena saya ingin melihat
seberapa jauh kalian
berdua akan bertengkar dan
hal-hal apa yang akan
kalian katakan satu sama lain.
Haruskah Anuj dan aku mengawasi
semua orang sepanjang waktu?
Apakah menurut Anda
tidak ada hal lain yang lebih
baik untuk dilakukan selain
memantau semua orang?
Dia hanyalah seorang anak kecil.
Tapi kamu tidak.
Saya berharap Anda menjadi
orang dewasa yang matang.
Namun Anda bertindak lebih jauh dengan
menyerangnya karena beberapa kata!
aku bilang padamu, dia..
Dia memicuku, Anupama!
Pergilah ke kamarmu, Romil.
Kenapa harus saya?
- Karena saya bilang begitu!
Pergi.
Anupama, aku..
- Aku tidak ingin penjelasan.
Dengarkan saja apa
yang akan saya katakan.
Dan dengarkan aku baik-baik.
Saya tahu Anda
tidak menyukai Romil.
Dan saya memahami alasan
Anda melakukan hal itu.
Tapi untuk menghasut
seorang anak agar menjawab
dan untuk menyerang
dia atas jawabannya ..
Itu tidak benar, bukan?
Dia merindukan ayahnya
sepanjang hidupnya.
Dia merindukan ibunya sekarang.
Bersikap seperti ini padanya..
Apakah pantas
mengejeknya seperti itu?
Saya setuju bahwa Romil kasar.
Dia berbicara kembali padamu.
Tapi siapa yang
menghasutnya melakukan itu?
Anda melakukannya.
Aku memahami rasa
sakitmu sebagai seorang istri.
Tapi cobalah untuk memahami rasa sakitnya.
Anda sendiri adalah seorang ibu.
Saya tidak meminta Anda
melakukan apa pun untuk Romil..
Tapi setidaknya Anda bisa
mencoba memahaminya!
Anda melampiaskan kemarahan
Anda kepada suami Anda
pada anak laki-laki
yang muak dengan dunia!
Anda menghukum seseorang
yang mengalami kesengsaraan.
Saya setuju bahwa Romil
juga melakukan kesalahan.
Banyak kesalahan dan dia memiliki
kekurangannya sendiri yang harus diatasi.
Dia mengadakan pesta itu
tanpa meminta kami adalah salah.
Mengonsumsi alkohol adalah hal yang salah.
Dia kurang ajar dan
kurang sopan santun.
Tapi hari ini kamu salah.
Jika Anda membenci Romil,
Anda mungkin memalingkan muka.
Bersikaplah seolah dia tidak ada di dekat Anda.
Anuj dan aku bosan memberitahumu
untuk menjaga perdamaian.  Apa yang Anda
lakukan adalah pertengkaran sepanjang hari.
Mengapa begitu banyak keributan?
Jika Anda tidak
menghentikannya sekarang
maka Anuj harus
mengambil keputusan drastis.
Apakah kamu mengatakan ini
karena kakakku menyakiti putrimu?
Benar?
Anda membalas dendam.
Kami memang meminta maaf untuk itu.
Apa yang harus kukatakan padanya?
Karena Anda telah menyebutkan
ini, izinkan saya menjawabnya.
Saya diam hanya
karena putri saya.
Atau aku akan mengusir
Adhik dari rumah ini.
Anda adalah kakak perempuan Adhik.
Anda seperti ibunya, bukan?
Tendang perasaan saudaramu.
Jika dia berpikir
untuk menyakiti putriku
maka tidak peduli siapa yang mengintervensi
bahkan Tuhan tidak bisa menyelamatkannya.
'Ibu mertua, kumohon!
- Selesai.. - Dimpy!'
'Ini menyakitkan.
Apakah bayiku akan baik-baik saja?'
'Seorang ibu harus melindungi bayinya.
Anda tidak boleh menyerah.'
'Kamu sayang akan baik-baik saja.'
'Apakah semuanya baik-baik saja?
- Laporan sonografinya normal.'
'Tapi tapi?'
'Kami tidak bisa
mengunjungi kuil di pagi hari'
'jadi terpikir untuk
memberi salam dari sini.'
'Apakah Anda baik-baik saja, Bu?'